Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/contributing_to_the_documentation.po
Languages: zh_tw

source: Contributing to the documentation
zh_tw: 參與貢獻說明文件

source: This guide explains how to contribute to Godot's documentation, be it by writing or reviewing pages.
zh_tw: 本指南介紹的是如何向 Godot 的文件做出貢獻，無論是編寫頁面還是審核頁面。

source: If you want to translate pages or the class reference from English to other languages, read :ref:`doc_editor_and_docs_localization`.
zh_tw: 如果你想要將頁面或類參考從英語翻譯為其他語言，請閱讀 :ref:`doc_editor_and_docs_localization`。

source: Getting started
zh_tw: 入門

source: To modify or create pages in the reference manual, you need to edit ``.rst`` files in the `godot-docs GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_. Modifying those pages in a pull request triggers a rebuild of the online documentation upon merging.
zh_tw: 建立與編輯說明文件頁面通常是在 `godot-docs GitHub 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 中完成的。HTML (或 PDF 與 EPUB) 說明文件是由該儲存庫中的 .rst 檔 (reStructuredText 標記語言) 產生的。使用 PR (Pull Request) 修改這些頁面並合併後就會重建線上說明文件。

source: For details on Git usage and the pull request workflow, please refer to the :ref:`doc_pr_workflow` page. Most of what it describes regarding the main godotengine/godot repository is also valid for the docs repository.
zh_tw: 有關詳細的 Git 使用方法與 PR 工作流程，請參考 :ref:`doc_pr_workflow` 一頁。該頁面中大部分關於 godotengine/godot 儲存庫的說明也適用於這個說明文件的儲存庫。

source: The class reference's source files are in the `Godot engine repository <https://github.com/godotengine/godot>`_. We generate the :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` section of this documentation from them. If you want to update the description of a class, its methods, or properties, read :ref:`doc_updating_the_class_reference`.
zh_tw: 類參考的原始檔案位於 `Godot 引擎倉庫 <https://github.com/godotengine/godot>`_中。我們會用它來生成本文件的 :ref:`Godot API <toc-class-ref>` 章節。如果你想要更新類、方法、屬性等的描述資訊，請參閱 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。

source: What is the Godot documentation
zh_tw: 什麼是Godot文檔

source: The Godot documentation is intended as a comprehensive reference manual for the Godot game engine. It is not meant to contain step-by-step tutorials, except for two game creation tutorials in the Getting Started section.
zh_tw: Godot 文件旨在作為 Godot 遊戲引擎的完備參考手冊。除了“入門”章節的兩個遊戲製作教學之外，不包含漸進式教學。

source: We strive to write factual content in an accessible and well-written language. To contribute, you should also read:
zh_tw: 我們致力於使用簡單通順的語言編寫實事求是的內容。投稿前請閱讀：

source: :ref:`doc_docs_writing_guidelines`. There, you will find rules and recommendations to write in a way that everyone understands.
zh_tw: :ref:`doc_docs_writing_guidelines`。為了讓寫出的內容讓所有人都能夠理解，你可以在這裡找到相關的規定和建議。

source: :ref:`doc_content_guidelines`. They explain the principles we follow to write the documentation and the kind of content we accept.
zh_tw: 內容規範。對我們在編寫文件時所遵循的原則進行了解釋，也解釋了我們接受哪些形式的內容。

source: Contributing changes
zh_tw: 參與貢獻程式碼

source: **Pull Requests should use the** ``master`` **branch by default.** Only make Pull Requests against other branches (e.g. ``2.1`` or ``3.0``) if your changes only apply to that specific version of Godot.
zh_tw: **拉取請求應該預設使用** ``master`` **分支。**請在修改只對特定版本的 Godot 有意義時，才針對其他分支（比如 ``2.1`` 或 ``3.0``）提交拉取請求。

source: Though less convenient to edit than a wiki, this Git repository is where we write the documentation. Having direct access to the source files in a revision control system is a plus to ensure our documentation quality.
zh_tw: 雖然編輯器來不如百科方便，但是我們就是在這個 Git 倉庫中編寫文件的。可以在版本控制系統中直接存取原始檔案，對於保證我們文件的品質是有利的。

source: Editing existing pages
zh_tw: 翻譯現有頁面

source: To edit an existing page, locate its ``.rst`` source file and open it in your favorite text editor. You can then commit the changes, push them to your fork, and make a pull request. **Note that the pages in** ``classes/`` **should not be edited here.** They are automatically generated from Godot's `XML class reference <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`__. See :ref:`doc_updating_the_class_reference` for details.
zh_tw: 要編輯已有頁面，請先定位其 ``.rst`` 原始檔案並在你喜歡的文字編輯器中打開。然後你就可以將修改提交、推送到你的 Fork 中，然後建立拉取請求。**注意，請勿在此編輯** ``classes/`` **中的頁面。**它們是根據 Godot 的 `XML 類參考 <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`__自動生成的。詳情請參閱 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。

source: To build the manual and test changes on your computer, see :ref:`doc_building_the_manual`.
zh_tw: 要在你的電腦上建構手冊並測試修改，請參閱 :ref:`doc_building_the_manual`。

source: Editing pages online
zh_tw: 編輯動畫

source: You can edit the documentation online by clicking the **Edit on GitHub** link in the top-right of every page.
zh_tw: 點擊每一頁右上角的 **Edit on GitHub** 連結即可線上編輯該文件。

source: Doing so takes you to the GitHub text editor. You need to have a GitHub account and to log in to use it. Once logged in, you can propose change like so:
zh_tw: 這樣你就會跳轉到 GitHub 文字編輯器，要擁有 GitHub 帳戶並登錄才能夠使用。登錄後，可以這樣提出修改方案：

source: Click the **Edit on GitHub** button.
zh_tw: 點擊 **Edit on GitHub** 按鈕。

source: On the GitHub page you're taken to, click the pencil icon in the top-right corner near the **Raw**, **Blame**, and **Delete** buttons. It has the tooltip "Fork this project and edit the file".
zh_tw: 在打開的 GitHub 頁面上，點擊右上角 **Raw**, **Blame** 與 **History** 按鈕附近的鉛筆圖示。這個圖示的工具提示顯示「Edit the file in a fork of this project」。

source: Edit the text in the text editor.
zh_tw: 在編輯器中執行腳本。

source: At the bottom of the web page, summarize the changes you made and click the button **Propose file change**. Make sure to replace the placeholder "Update file.rst" by a short but clear one-line description, as this is the commit title.
zh_tw: 請在網頁的底部總結你所作出的修改，然後按一下 **Propose file change**（提議修改檔）按鈕。請確保已經把占位的“Update file.rst”替換成了簡短的單行描述，因為這會成為提交的標題。

source: On the following screens, click the **Create pull request** button until you see a message like *Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-1*.
zh_tw: 在下一個畫面中，點擊「Create pull request」按鈕，之後會看到類似 **Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-6** 。

source: Another contributor will review your changes and merge them into the docs if they're good. They may also make changes or ask you to do so before merging.
zh_tw: 接著會有審閱者確認你的更改，如果這些改動沒問題的話就會被合併回說明文件內。在修改被合併前，也有可能會被要求作出其他修改。

source: Adding new pages
zh_tw: 新增新語言

source: Before adding a new page, please ensure that it fits in the documentation:
zh_tw: 在新增新頁面之前，請確保它適合現有文件：

source: Look for `existing issues <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ or open a new one to see if the page is necessary.
zh_tw: 搜索`已有 Issue <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`或者提交新 Issue，確認該頁面是必須的。

source: Ensure there isn't a page that already covers the topic.
zh_tw: 確認目前不存在涉及該話題的頁面。

source: Read our :ref:`doc_content_guidelines`.
zh_tw: 閱讀我們的 :ref:`doc_content_guidelines`。

source: To add a new page, create a ``.rst`` file with a meaningful name in the section you want to add a file to, e.g. ``tutorials/3d/light_baking.rst``.
zh_tw: 要新增一個新頁面，請在想要的章節下建立一個 ``.rst`` 檔並起一個有意義的名字，例如 ``tutorials/3d/light_baking.rst``。

source: You should then add your page to the relevant "toctree" (table of contents, e.g. ``tutorials/3d/index.rst``). Add your new filename to the list on a new line, using a relative path and no extension, e.g. here ``light_baking``.
zh_tw: 你應該將你的頁面加入相關的“toctree”（目錄，例如 ``tutorials/3d/index.rst``）。請將你的新檔案名加入目錄列表中，使用相對路徑，不要帶副檔名，例如 ``light_baking``。

source: Titles
zh_tw: 標題

source: Always begin pages with their title and a Sphinx reference name:
zh_tw: 頁面應以頁面標題與 Sphinx 參照名稱開頭：

source: The reference ``_doc_insert_your_title_here`` and the title should match.
zh_tw: 引用 ``_doc_insert_your_title_here`` 應該和標題相配對。

source: The reference allows linking to this page using the ``:ref:`` format, e.g. ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` would link to the above example page (note the lack of leading underscore in the reference).
zh_tw: 可以使用 ``:ref:`` 格式來以參照名稱連結到該頁面，如 ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` 會連結到上述範例頁面 (請注意參照中沒有最前面的底線)。

source: Write your titles like plain sentences, without capitalizing each word:
zh_tw: 請以普通句子的形式編寫標題，不要所有單詞都大寫：

source: **Good:** Understanding signals in Godot
zh_tw: 使用程式碼來連接訊號

source: **Bad:** Understanding Signals In Godot
zh_tw: **欠佳：**Understanding Signals In Godot

source: Only propers nouns, projects, people, and node class names should have their first letter capitalized.
zh_tw: 只有專案、人名與節點類目名稱應首字母大寫。

source: Sphinx and reStructuredText syntax
zh_tw: Sphinx 與 reStructuredText 語法

source: Check Sphinx's `reST Primer <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`__ and the `official reference <https://docutils.sourceforge.net/rst.html>`__ for details on the syntax.
zh_tw: 語法詳情請查看 Sphinx 的 `reST Primer <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`__ 及其`官方參考手冊 <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`__。

source: Sphinx uses specific reST comments to do specific operations, like defining the table of contents (``.. toctree::``) or cross-referencing pages. Check the `official Sphinx documentation <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/index.html>`__ for more details. To learn how to use Sphinx directives like ``.. note::`` or ``.. seealso::``, check out the `Sphinx directives documentation <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/directives.html>`__.
zh_tw: Sphinx 會利用特定的 reST 注釋來執行特定的操作，比如定義目錄（``.. toctree::``）或者進行頁面之間的交叉引用。詳情請查看 `Sphinx 官方文件 <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/index.html>`__。要學習如何使用 ``.. note::``、``.. seealso::`` 等 Sphinx 指令，請查看 `Sphinx 指令文件 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/directives.html>`__。

source: Adding images and attachments
zh_tw: 新增更多節點

source: To add images, please put them in an ``img/`` folder next to the ``.rst`` file with a meaningful name and include them in your page with:
zh_tw: 要新增圖片，請將它們放入 ``.rst`` 旁的 ``img/`` 目錄中，起一個有意義的名字，然後在頁面中加入：

source: Alternatively, you can use the `figure` directive, which gives the image a contrasting border and allows centering it on the page.
zh_tw: 或者，你可以使用 `figure` 指令，該指令使圖像具有對比邊框並允許將其集中在頁面上。

source: You can also include attachments as support material for a tutorial, by placing them into a ``files/`` folder next to the ``.rst`` file, and using this inline markup:
zh_tw: 新增附件的操作也與之類似，比如新增作為教學支援材料的素材，就可以先將它們放入 ``.rst`` 檔旁的 ``files/`` 資料夾，然後使用這樣的行內標記：

source: Consider using the `godot-docs-project-starters <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters>` repository for hosting support materials, such as project templates and asset packs. You can use a direct link to the generated archive from that repository with the regular link markup:
zh_tw: 考慮使用 `godot-docs-project-starters <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters>` 來作為用於託管支援材料的儲存庫，例如專案範本和素材包。你可以使用常規連結標記使用直接連結到該倉庫中生成的存檔：

source: License
zh_tw: 授權條款

source: This documentation and every page it contains is published under the terms of the `Creative Commons Attribution 3.0 license (CC BY 3.0) <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_, with attribution to "Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community".
zh_tw: 這份文件以及其包含的所有頁面都是以創用 CC—姓名標示 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0>`_) 發表，作者請標示「Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community」。

source: By contributing to the documentation on the GitHub repository, you agree that your changes are distributed under this license.
zh_tw: 一旦於該 GitHub 儲存庫中參與貢獻說明文件，你便同意以該授權條款發行你所做出的修改。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
